HACEMOS LO QUE PODEMOS
Dong-man, es hora de rendirse.
¿Insistirás en algo que no funciona?
Si hubieras apretado los dientes,
lo habrías logrado en diez años.
Pero dejaste pasar 20 años,
comiendo y cagando repetidamente.
En vez de aferrarte a lo que no funciona
y envidiar el éxito ajeno,
empieza a vivir
de un modo más positivo y productivo.
¿Por qué carajo
mi vida debe agradarte, señor?
¡Maldito loco! ¿Qué haces?
¡Oye, Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
¡Estoy aquí!
¡Oye, Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
Sr. Hwang Dong-man, ¿está ahí?
POLICÍA
Somos de la comisaría Hyoeun.
¿Sr. Hwang Dong-man?
Disculpe.
¿Es Hwang Dong-man?
Sí, ¿en qué los ayudo?
¿Vive solo?
No.
- Mi hermano mayor…
- ¿Sí?
…trabaja en el campo, así que va y viene.
¿Y quién se la pasa gritándole?
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
Es que recibimos una queja.
Alguien grita su nombre día y noche,
y eso no deja dormir.
El único Hwang Dong-man
que vive en el área
resulta ser usted, Sr. Hwang Dong-man.
¿Quién se la pasa llamándolo?
- Mi hermano…
- ¿Sí?
Mejor debería llamarlo por teléfono.
Recibimos quejas,
así que pídale que deje de gritar.
Y abra la puerta rápido
cuando lo busquemos.
- Bueno.
- Bien.
VENDEMOS GIMBAP
Dos roles de gimbap, por favor.
Sírvase.
- Gracias.
- Buen día.
Adiós.
¿Jae-yeong come frijoles negros estofados?
Si dice que no, regrésalos.
¿Estás loco? ¿Por qué lo golpearía?
Ni siquiera lo toqué.
Escucha. Estaba sentado aquí,
así de inquieto, hasta que, de repente,
saltó e intentó agarrarme del cuello.
No sé si el idiota
se tropezó con los pies,
pero estiró el brazo así…
y cayó de cara.
¿Siquiera te toqué?
Cielos.
Hacer eso conlleva talento.
Solo tenía que deslizarse por la mesa…
¿Es tan difícil? ¿Lo es?
Es muy frustrante.
¿Y cómo se lastimó?
Supe que le pusieron un yeso.
Quizá se emborrachó y cayó de culo.
Hoy se reúnen los ocho.
¿O "los siete"?
Dile al director Park Yeong-su
que no ataqué a Hwang Dong-man
por hacerme el héroe o algo así.
También me siento mal al respecto.
Pero, como no soportaban
ensuciarse las manos,
hice el trabajo sucio por ustedes
porque soy un humilde campesino.
Son todos muy nobles, ¿no?
EL HACEDOR DEL CLIMA,
DE HWANG DONG-MAN
1.° PISO: AGIT
2.° PISO: PRODUCTORA KOPARK FILM
El Sr. Choi se pasó de la raya, ¿no?
¿Quién se cree que es
para decirnos que renunciemos?
Manejamos nuestros asuntos.
¿Quién de aquí lo hará?
Piénsalo bien, Yeong-su.
Hwang Dong-man debe dejar esta industria.
Si se queda, no lo logrará.
Es mejor renunciar
que andar causando problemas.
Miren lo que pasó ayer.
Luego de que el Sr. Choi lo humillara,
uno diría que se iría
y volvería con una obra maestra,
o apretaría los dientes
y dejaría la industria.
En cambio, envió cien mensajes al chat
por la noche
para halagar la película del director Kim,
sabiendo que compite con la mía.
Sabe que estoy en el chat. Es un lunático.
Enloquece si alguien triunfa,
pero se pone eufórico si alguien falla.
Qué imbécil.
Cuando mi segunda película fracasó
después del estreno,
de repente me envió un mensaje privado:
que no me desanimara, y me llevó café.
Se hacía el amable.
Me sentí una mierda.
Así es Hwang Dong-man.
Solo hace dos cosas en todo el día:
muere de celos si alguien triunfa
y muere de felicidad si alguien fracasa.
No puedo negar
que nunca me haya sentido así.
Claro, todos se sienten así.
Pero nadie se excede tanto
como Hwang Dong-man.
Alguien normal pararía y pensaría:
"Qué cruel soy. No debería hacerlo".
Pero ese infeliz no para.
No tiene autocontrol.
No se detendrá
hasta que todos fracasemos como él.
Los actores deben tener cuidado.
Y nosotros también.
Vincularse con Hwang Dong-man
es buscar problemas.
Los amargados por sus fracasos
hunden a los demás.
Sabes de qué hablo.
Arruina todo a donde sea que va.
Nos desharemos de una manzana podrida.
Hwang Dong-man
está podrido hasta la médula.
Si no lo dejamos, también nos pudriremos.
Ay, ya me estoy pudriendo.
Pero terminar una relación de 20 años así…
No me parece bien.
Deja de ser tan dramático.
¿A quién le importan los 20 años?
Se cortan lazos familiares hoy día.
Conocerse durante años no importa.
Conforme envejeces
debes ordenar tus relaciones
para vivir larga y sanamente.
Así me he sentido.
Yeong-su,
no tienes por qué sentirte culpable.
No hacemos nada terrible.
¿Prefieres que nos hundamos con él?
¿Y El Club de los Ocho?
Dime.
- ¿Es el final?
- Deja de hablar de El Club de los Ocho.
No somos niños
que formaron un club para apoyarse.
Salíamos en grupo
cuando éramos más jóvenes,
pero ya no tenemos que hacerlo
porque podemos arreglárnoslas solos.
Como sea.
Así sigan viéndolo o no, yo me salgo.
Saldré del chat grupal.
Me cansé de El Club de los Ocho.
Pueden ser El Club de los Siete.
Y, Hye-jin,
cierra este lugar.
No soporto ver a ese desgraciado
por aquí todo el tiempo.
Oye, tú también tienes la culpa.
Sabes cuánto nos estresa Dong-man,
pero siempre le guardas una botella.
Oí que hasta llamas
para saber si se le acabó el alcohol.
¿Sientes pena por él, pero no por mí?
Pasó toda la noche
elogiando la película de otro.
¿Pensaste en cómo me hizo sentir?
Dime, Lee Jun-hwan.
¿Qué hay de mí?
¿No sientes pena por mí?
Sí.
Siento pena por todos nosotros.
El tipo no tiene escrúpulos.
No le hace ascos a nada,
ni con las mujeres.
No es para nada selectivo.
En fin.
Ya dije mi parte.
Voy a dejar
El Club de los Ocho.
También saldré del chat.
No me inviten donde esté Dong-man.
Eso es todo.
Me harté.
Fin.
El infeliz vino otra vez.
Ese desgraciado…
Acabaré esto hoy.
Por favor, Gyeong-se.
Hoy no, ¿sí?
Hace nada el Sr. Choi fue duro con él.
Hoy no, Gyeong-se.
Lo siento.
- Me voy.
- ¿Adónde…?
- Ese desgraciado.
- Gyeong-se.
Tú eres el problema.
¡Vamos a comer!
- ¿Adónde vas?
- Debo ir a casa.
¿Qué te pasó en el brazo?
¿Cómo te lastimaste?
Está roto, pero sanará.
Tengo hambre. Vamos a comer.
Quiero carne.
Mira la hora que es. Ya comimos.
- ¿Tenemos bistec? Cocínale uno.
- Sí.
¿Y eso?
¿Es maquillaje de efectos especiales?
¿No te ibas? Vete.
Terminemos por hoy.
Sí, vamos.
¿Lo golpeaste?
¿Cómo puede alguien tener
la frente así de morada?
- Pensé que te ibas.
- ¿Quieres oír cómo pasó esto?
Sí.
¡No me señales!
¡Oye!
Fue un gran golpe.
Hay dos tipos de personas en el mundo:
los que se dedican a su propio camino
y los que se dedican a destruir a otros.
Sí. ¿Y bien?
- Dije que hay dos tipos de personas.
- Sí, te oí.
"Los que se dedican a su propio camino
y los que se dedican a destruir a otros".
Los que se dedican a destruir a otros…
Estoy hablándote, desgraciado.
- Fuera de mi camino.
- No, espera.
Estoy hablándote.
- Suéltenme.
- Agárralo.
Estaba hablándote.
- Ese celular.
- Para.
- Estaba hablándote.
- Cálmate.
- Dame el celular.
Estaba hablándote.
Suéltenme.
¿Puedo terminar lo que decía?
Listo.
Acción.
Hay dos tipos de personas en el mundo:
los que se dedican a su propio camino
y los que se dedican a destruir a otros.
¿Saben por qué
los últimos
nunca dejan de destruir a otros?
Porque es la única forma
de sentirse superiores.
Es un golpe duro, ¿no?
Hoy iba a destruirle el orgullo
a ese desgraciado.
Otra vez. Sácalo todo.
Listo.
Acción.
Hay dos tipos de personas en el mundo:
los que se dedican a su propio camino
y los que se dedican a destruir a otros.
Nada te anima como la carne.
Estas se rompen fácil. Llévala.
- Viértelo aquí.
- Descuida. No pasa nada si se rompe.
Me sentía fatal,
me la pasé viendo películas
para que me levantaran el ánimo.
Esta gente solo hace filmes,
pero ¿es lo mejor que tienen?
Para mí, los productores de cine coreanos
deben hacer un trabajo introspectivo.
Es clave
para los de la industria del cine.
Deberían examinar su trabajo
y ver cómo se sienten en verdad.
Mis emociones son:
"Aburrimiento, fastidio,
tedio, molestia".
¿Por qué crees que no te va bien?
Las personas tienen ansias de poder.
¡Odio que digan "sanar el alma"!
¡Necesito algo que me levante el ánimo!
¿Qué hay en la vida? Nada.
¡Pero tampoco podemos morir,
necesitamos fuerza para pasar el día!
¡Por eso la gente ve películas
y come comida rica!
¡Por eso la gente viaja,
se enamora, tiene sexo,
se emborracha toda la noche
y grita a todo pulmón!
¡Mierda!
No pienses. Solo escucha.
No pienses en qué responder
y solo escucha.
Durante tres minutos y 27 segundos,
no puedes decir nada.
Ni una palabra hasta que te vayas,
así que escucha.
Tienes razón:
la vida se trata de levantarse el ánimo.
¿Cómo puedo levantar el mío?
Trabajo muchísimo para ganar dinero,
comprar ropa y embellecerme.
Pero te digo algo:
siempre me arruinas el ánimo.
Quiero que el tiempo que paso con amigos
me permita mostrarme relajada y generosa.
Pero cuando te veo,
termino sintiéndome amargada y agotada.
Sabes que no puedes tener
conversaciones reales, ¿no?
O que te niegas.
- No es así.
- Cállate.
Hablas sin parar.
No es cierto.
Hablar contigo es imposible,
y hablas sin parar.
Y eres disperso.
Y fastidias a todos.
Planeo vivir hasta los cien,
así que no quiero más estrés por tu culpa.
A partir de hoy,
cortaré lazos contigo.
Creé este lugar para distenderme,
para comer, beber y relajarme
con la gente que me agrada.
Ya no puedes venir aquí.
Vamos.
Mira,
estoy envejeciendo.
Escuchar a alguien hablar sin parar
me asusta muchísimo.
Adiós.
Fue…
No diré que fue divertido.
Cuídate.
Hasta mañana.
No vuelvas aquí.
HWANG DONG-MAN: PROHIBIDO
Lo digo en serio.
Si viene Hwang Dong-man, échalo.
HWANG JIN-CHEOL, LEE SUN-OK
La boda será el nueve del mes que viene.
Es un placer conocerlos.
Son el hermano mayor y el menor.
He oído hablar mucho de ti.
Eres cineasta, ¿no?
Sí.
No se necesita mucho de un hombre.
Mientras sea sensato,
tenga el valor para mantener a su familia
y trabaje duro,
es suficiente.
Antes no podían enterrarte
en el cementerio familiar
si no estabas casado.
Había que casarse, tener hijos
y trabajar duro para cuidar a la familia
y así ganarse un lugar allí.
¿Cómo te fue?
- ¿Te ocupaste?
- ¿Perdón?
¿Buscaste un famoso
que cante en la boda de Ye-rin?
¿No lo has hallado?
Te lo pregunté hace mucho.
No puedes hacer nada.
Ocúpate de inmediato.
Si un mayor te ordena, cumples al punto.
¿Por qué eres tan lento?
No puede contratar uno para ti.
Pídele a alguien más.
Lleva 20 años en la industria.
¿No tiene un amigo famoso?
No.
- Tomémonos una foto juntos.
- Yo la tomaré.
Párense aquí.
- También deberías salir.
- Está bien.
- Vertical.
- Sí.
- Uno, dos, tres.
- Eso.
No están enojadas, ¿o sí?
Eso es.
- Uno, dos, tres.
- Sí.
Listo.
Si no hay trabajo de soldadura,
cosecho col china en Daegwallyeong.
Trabajo duro y solo me tomo
tres o cuatro días libres al mes.
Dong-man y yo no somos pobres
porque seamos flojos,
así como tú no te volviste rico
por trabajar duro.
Admite que tuviste suerte y ya.
Suerte de que un tipo altruista
como mi padre fuera tu cuñado.
Solo así pudiste quedarte
con toda la fortuna de la familia Hwang.
Honré los deseos de mi padre
y me negué a involucrarme
en una pelea por la herencia,
por eso vivo orgulloso de saber
que soy moralmente superior a ti.
Al menos terminé
con un sentido de superioridad moral.
Pero Dong-man me obedeció
porque tiene buen corazón.
Pudiste quedarte con la fortuna familiar
gracias al sobrino orgulloso
y al de buen corazón.
No porque seas diligente y trabajador.
No vuelvas a los rituales de los abuelos.
Los hombres de la familia Hwang
siempre han sido débiles.
Desgraciado sin carácter.
¿Por qué debemos ayudar
en la boda de su hija?
¿Crees que te lo pidió
sin saber que no lo harías?
Sabía, y siguió hasta lograr su objetivo
porque eres un tonto.
Sabe que harás lo que sea
si te riñe lo suficiente.
Eres un pusilánime, idiota.
Deberías insultarlo,
no atender sus llamadas como un tonto.
¿Entonces qué?
¿Debí decir: "Soy incompetente,
no conozco a ningún famoso"?
¿"Llevo 20 años en la industria,
pero no tengo influencia"?
¿Cómo sabes si el mundo se acabó o no?
Depende del clima.
En tanto haya nubes en el cielo,
viento en el aire
y hojas que agite la brisa,
mientras el clima exista…
el mundo no se ha acabado.
La agencia de Song pidió
que esperáramos un poco más.
La película que filman se demoró,
así que no han podido leerlo.
Byeon terminará de filmar esta semana,
y nos contactarán la próxima.
¿Tu trabajo es esperar?
Esperaste la semana pasada y la anterior.
Este mes solo me has informado
que estabas esperando.
Song no lee otros guiones mientras filma.
- En cuanto termine…
- Hola.
Song tiene una reunión en Agit hoy, ¿no?
Sí. ¿A qué hora?
Bien, entendido.
No le digas que iré. Finge que no sabes.
De acuerdo.
Imprime el guion.
¡Te dije que lo imprimieras!
Ojalá el Sr. Choi
no tratara así a Eun-a
frente a todos nosotros.
Me hace sentir cómplice, y me siento mal.
Me da pena,
pero tiene que arreglárselas sola.
La consintió un tiempo, ¿no?
¿Qué pasó?
Cuando empezó, destrozaba los guiones
con una perspectiva imparcial.
Era algo nuevo.
Después de años de oír los mismos clichés
sobre autenticidad y demás,
seguro impresionó al Sr. Choi.
La forma en que Eun-a habla
es cruda e instintiva.
Tiene arrebatos repentinos.
Pero, después de un año,
supongo que ese atractivo se esfumó.
Es como una relación:
todo brilla el primer año,
hay modos de habla y humor
que desconocías.
Pero, después de un año, no es tan así.
Así son las cosas.
Da miedo ver a alguien
colapsar de esa manera.
Ahora hasta tartamudea.
Eso demuestra lo frágil que es la gente.
Una mirada los favorece o los arruina.
HOSPITAL UNIVERSITARIO HANKUK
Como dije antes,
manifiestas síntomas físicos
por el estrés extremo que experimentas.
¿Qué dice el reloj emocional
cuando te sangra la nariz?
DESCONOCIDO
Además de "desconocido",
¿hay otras palabras
cuando te sangra la nariz?
No.
Necesitamos opiniones
de la gente con el mismo patrón
para decidir cómo llamar a la emoción.
Pero nadie más lo ha mostrado.
Cerca del 90 % de esta emoción
se compone de enojo, desespero y tristeza,
junto con un poco de desesperanza.
¿Cómo deberíamos llamar a la emoción?
¿Puedes pensar
en cómo te sentías entonces?
Autodestructivo.
Se sentía autodestructivo.
Cuando tenía nueve.
Estaba en segundo grado.
Ya entonces me sangraba la nariz
en situaciones similares.
Cuando me sentía sola
y sin esperanza.
De niña no tenía esperanza…
y no podía respirar.
Aún me siento así,
pero ahora hay un sentimiento más.
El haber presenciado
su debilidad.
Oye, Hwang, vamos a almorzar.
DONG-MAN
HWANG DONG-MAN: PROHIBIDO
Bienvenido.
Hola.
- ¿Qué le sirvo?
- Lo que sea.
¿Quién es?
El hermano mayor de Dong-man.
Aquí tiene.
¿Cuánto se inclina la Tierra?
¿Y bien?
Está inclinada, ¿no?
A 23.5 grados.
Conque 23.5 grados, ¿eh?
La Tierra se inclina 23.5 grados
y crea 9600 millones
de toneladas de comida al año.
Viven 7700 millones de personas.
Si cada una comiera una tonelada al año,
sobraría comida.
Solo hay que sentarse y comer
lo que dé la Tierra.
Pero se empeñan en tonterías
sobre películas
y no paran de hablar de ellas.
Vaya trabajo.
Nadie diría nada
si dejara de hacer locuras.
Anda causando problemas
e intentando arruinarlo todo.
¿Son tan débiles que Hwang Dong-man
los arruinaría si quisiera?
Respondan.
¿Hwang Dong-man tiene ese poder?
No tenía idea.
No es mi hijo,
pero si ver a mi hermano de 40
ser acosado me enoja así,
podría matar si fuera él.
Este es el tipo de acoso
que hay en la primaria, imbéciles.
Los adultos lo llaman cortar lazos,
no acoso.
Cortar lazos en grupo es acoso, infeliz.
¡Poner carteles así
a la vista de todos es acoso!
¿Te das cuenta de lo tarado que es él
para lograr que adultos actúen así?
De hecho, "tarado" da ternura.
¿Tienes algo mejor?
Dame un segundo. Estoy pensando mucho.
- Cálmate.
- Piensa más rápido.
Un gritón que busca atención
intentando ocultar lo inútil que es
y un idiota queriendo demostrarse
que su situación
- es…
- Jin-man.
Pedazo de mierda.
- Oye, sácalo de aquí.
- Suéltame.
Suéltame, tonto.
Lo lamento.
- Lo siento.
- Maldición.
¿Qué diablos fue eso?
¿Esa gente hace películas?
¡Oigan! ¡Intenten ser
seres humanos decentes primero!
No, Jin-man. Olvídalo.
- Mi bolso…
- Por favor.
Debo volver por mi bolso.
Suéltame.
HWANG DONG-MAN Y SU HERMANO: PROHIBIDOS
Adelante.
Métete con los hermanos.
¡Dong-man no está solo en esto!
Olvídate de hacer películas.
Empaca y ven conmigo, idiota.
Tienes 40, no 12.
¿Por qué te acosan tus conocidos?
No me acosan.
Solo fue una peleíta.
Admitieron que te estaban acosando.
Si te queda orgullo, deja la industria.
¿Te golpearon?
Claro que no.
- ¿Y cómo te lastimaste?
- No me lastimé.
¿Por qué tienes un yeso?
Es solo…
Es solo una broma, ¿sí?
¡No me lastimé!
- ¿Y por qué tienes un yeso?
- ¡Me lo puse y ya!
Desgraciado.
¿Qué haces?
¿Qué eres, un niño?
Ponte las pilas
antes que te meta en un manicomio.
¿Por qué iría a un manicomio?
¿Qué quieres?
¿Debutar? ¿Tener éxito?
¡Dímelo, y te ayudaré!
¿Qué quieres?
¿Éxito?
Nunca he dicho eso.
Entonces, ¿qué?
No sentir ansiedad.
Solo quiero
no sentir ansiedad.
Búscate una mujer.
No eres tan valiente
como para envejecer y morir solo.
Así eres tú:
materialista
y te importa la familia.
Busca una mujer.
De acuerdo. Dame un minuto.
Vamos.
Todo va bien al menos un mes
luego de un gran conflicto.
Cielos. No puede ser.
¿Qué pasa?
Ahora ni su hermano puede ir.
No puede ser.
Parece que su hermano mayor fue
e hizo una escena.
Esos dos son especiales.
Hye-jin es genial.
Resolvió el problema con un cartel,
y nadie más tuvo que ensuciarse las manos.
Sí, ¿verdad?
Por fin puedo relajarme.
No ver a Hwang Dong-man en Agit me alegra.
¿Por qué les cuesta tanto
lidiar con el director Hwang?
Velo tú misma.
En pocas palabras, es incompetente.
Eso está bien,
pero quienes intentan cubrirlo
hablando sin parar son sin duda lo peor.
¿Qué sería incompetente?
Eres chef, pero no sabes cocinar.
Eres maestro, pero no sabes enseñar.
¿Continúo?
Eres humano, pero no eres humano.
¿Eso no es incompetencia total?
¿En serio?
¿Dices que Hwang Dong-man es humano?
Y dices que nosotros no lo somos.
Ser incompetente te hace humano,
pero ¿ser competente no?
Dijo que Hwang Dong-man es humano.
La palabra "humano"
nunca me había sonado así de estúpida.
Entonces prefiero ser inhumano.
Ay, el pecho.
Por la acción a 200 000.
- Salud.
Hace un momento,
estaba como loco
por vengarme del Sr. Choi.
- ¿Podrías traernos más soju?
- Un segundo.
Pierdo la determinación si estoy lleno.
Debo tener hambre
para ser superrápido.
- Los huevos.
- Gracias.
- Disfruten.
- Se ve muy rico.
Huevos al vapor.
PARRILLA COREANA JEONG
¿Qué te pasó en el brazo?
Me llamó el Sr. Choi.
Le envié mi guion a Eun-a.
Fui lleno de esperanza…
pero nunca había oído algo tan hiriente.
El corazón me empezó a palpitar como loco.
Aún más que cuando oí "desempleado".
Y el reloj seguía vibrando.
¿Qué decía?
¿"Gran humillación"?
HAMBRE
Se sintió más aterrador
que una gran humillación.
Fue como si uno de la UFC
me hubiera derrotado en el tercer asalto.
Dolió tanto que creí
que me había roto algunos huesos.
Sentí que tenía que taparme
para soportarlo,
así que me desperté llorando
en medio de la noche
y me envolví lo más fuerte que pude.
Entonces sentí que no dolía tanto.
Pero no.
No he sanado del todo.
Llevará tiempo sanar.
¿Sabes cómo se fortalecen los huesos
tras romperse? Solo espera.
Mi confianza, orgullo,
fuerza mental y determinación
volverán más fuertes.
Jamás volverán a romperse.
Oye.
¿Por qué me miras con tanto amor?
¿Te enamoré?
Cielos, en serio.
A ver,
no me sorprendería.
No le guardo rencor a Eun-a.
El Sr. Choi la vio leyéndolo
porque le pedí que lo hiciera.
Si Eun-a siguiera en su mejor momento
y te hubiera atacado,
ni siquiera estarías vivo.
Me sorprendió cómo lo destrozó
sin malicia.
Una vez vi a Yeong-su pálido
luego de que Eun-a lo criticara.
Estaba tan aturdido
que se le esfumaron los rasgos.
A mí también me atacó un día,
pero su dura crítica me hizo llorar.
- Por favor.
- Fue afilada y precisa.
Quería reunir los restos de mi cerebro…
- ¿Sí?
- …y pedirle: "Destrózalos".
"Destrózalos".
Quería pedirle que me atacara de nuevo.
¿Conoces a esos directores tercos
que rehúsan hacer revisiones?
El Sr. Choi envió a Eun-a al frente
para destrozarlos por él.
Pero luego ellos hicieron fila,
deseosos de que ella los despedazara.
Cuando entraba al cuarto,
a todos se les iluminaban los ojos.
Pensé: "Esto significa brillar de verdad".
- ¿Qué dices?
- Hablo en serio.
Cada vez que aparecía,
el cuarto se iluminaba,
como si prendieran la luz.
Así de afilada solía ser.
Me gusta más la Eun-a de ahora
que la Eun-a afilada.
En ese entonces,
era demasiado
intensa.
Era incómodo.
¿Por qué cambió?
Quizá se enfermó.
No lo sé.
Tampoco se lleva bien con sus colegas.
¿Por qué no?
Todos los directores
evitan al Sr. Choi y a Hyo-jin.
- El dorso…
- Envían
sus guiones directo a Eun-a
para que los revise.
Les debe molestar.
- ¿Un trago más?
- ¿Qué?
- Solo uno.
- No, estoy cansado.
Ya vete a casa.
¿Cómo gana poder la gente?
Como una hiena que busca presas
al pie de la montaña,
fui en busca de poder.
Pero fracasé, así que me voy a casa
ahora mismo.
Luego de comer mucha carne.
¿Sabe
dónde se vende poder?
Quiero comprarlo.
Si uno amara a alguien…
¿Y si al protagonista…
lo motivara el amor por su sobrina
o sobrino que quiere ver el clima?
¿O tal vez
por su amado hermano mayor?
El corazón se le aceleraría, quizá,
pues haría todo por que ocurriera.
Noté algo leyendo su guion.
"Ah,
este director no tiene nada…
que ame".
Llegué.
Pasa.
- ¿Comió todo sin desperdiciar nada?
- Sí.
Estar enamorada
facilitó todo.
Pero, cuando terminó,
noté que lo que había olvidado
y consideraba ausente
seguía ahí.
Nunca se había ido.
Este letargo devastador.
Relaja la vista.
Los ojos.
Es un donnadie. ¿Cómo osa actuar
como si estuviéramos al mismo nivel?
Lo están.
Tú hiciste algunas películas,
y Dong-man no.
Es lo único distinto.
¿Quién dice que nunca hará una?
No la hará. Nunca.
- ¿Y si lo ayudo a debutar?
- ¿Estás loca?
Podría ser más amable,
director Park Gyeong-se.
Si aún no hubieras debutado,
¿habrías actuado diferente?
¿Crees que habrías aceptado tu fracaso
y vivido en paz?
No te engañes.
Te habrías vuelto más loco
que Hwang Dong-man.
Sabía que lo harías
e hice todo por que debutaras,
así no te vería tocar fondo.
¿Cómo dices algo tan duro?
Aún no he terminado.
Si quieres ser diferente a él,
demuéstralo.
Te irritas porque son iguales.
Si hubiera sido el director Bong Joon-ho,
¿habría colapsado así?
No, se habría reído.
Si de verdad estás a otro nivel,
tienes que demostrarlo tú mismo,
en vez de quejarte y renegar
de lo diferentes que son.
¡Oye, Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
¡Oye, desgraciado! ¡Intento dormir!
¡Estoy aquí!
¡Oye, Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
De niña no tenía esperanza
y no podía respirar.
Aún me siento así,
pero ahora hay un sentimiento más.
El haber presenciado
su debilidad.
Y con eso siento
que puedo luchar contra ellos.
Sr. Choi Dong-hyeon, ¿estás ahí?
SALA 4 DEL DIRECTOR
Vino Hwang Dong-man.
Está bien. Deja que se quede.
Divides a la gente en clases:
mantienes cerca a los exitosos
y tratas a perdedores como yo
como si estuviéramos enfermos
e intentas empujarnos a un lado.
Intenta crear un mundo
solo con los exitosos.
No brillará.
Y soy jodidamente bueno
criticando a la gente.
- Deja el "jodidamente", desgraciado.
- Deja de llamarme así.
Y no me interrumpas.
Suelo hablar jodidamente mucho,
pero me contuve y te escuché.
Ahora escucha tú.
Así muestras respeto al conversar.
De acuerdo.
Adelante, te escucharé.
Demonios, lo olvidé.
Voy a empezar de nuevo.
Escucha con atención.
Listo.
Acción.
¿Sabes por qué ocurren tantos asesinatos?
Por una falta de respeto total.
Ese día no moriste
solo porque soy un santo.
Soy muy bueno criticando a la gente.
Pero ¿sabes
por qué nunca lo hago de frente?
Porque es lo educado.
Luego te vi y noté que en esta industria
la gente cree que decir cosas de frente
les da poder.
Creen que llamar perdedor a un perdedor
es una idea brillante que tuvieron ellos,
que ser groseros les da poder.
Si es así, también te lo diré a la cara.
Me cansé de criticar.
Lo diré frente a todos.
A todos ustedes.
Se lo diré a la cara.
Tengo muchas ganas.
Esto vine a decirle a Choi Dong-hyeon:
no te hagas el adulto aquí,
nadie te lo pidió.
Y deja de enviar
a tus subalternos inocentes al frente
para criticar a directores
que no te escuchan.
¿Qué son, carne de cañón?
Y espera nada más.
Voy a convertirme en algo increíble.
Me volveré increíble
e incluso más y más inútil
e incluso más y más inservible.
¡Y voy a hacerlos enojar a todos
más y más!
Prepárense.
Terminarán rindiéndose.
¡Y finalmente…!
Revelaré la reluciente verdad…
desde lo profundo de mi inutilidad.
Anhelen mi brillante historia.
Detenme si puedes.
Te reto a hacerlo.
Espera.
Es mi turno de hablar.
No, estoy ocupado.
¿Estuvo bebiendo de día o qué?
¿Acabas de reírte?
Mírate, toda alegre y sonriente.
Esto es nuevo.
Corte.
Me enamoré de mí mismo.
Amo a este tipo.
Podría tener sexo conmigo mismo.
¿Qué hago?
Este tipo es genial.
Cada día es espectacular
gracias a Hwang Dong-man…
Me duelen mucho los pulmones.
¿Qué te pasa?
Empecé a ahogarme cuando hablaba mal
de Hwang Dong-man ayer.
Pensé que iba a morir y casi llamé al 911.
Cuando me sangra la nariz del estrés,
es mi cuerpo: dice que estoy matándome.
Demuestra
el poder de la mente.
Eso lo entiendo.
Pero…
¿es posible pasar de lastimarme a mí…
a lastimar a alguien más?
Dijo que Hwang Dong-man es humano.
La palabra "humano"
nunca me había sonado así de estúpida.
Entonces prefiero ser inhumano.
Ay, el pecho.
…y más productivo.
¡Maldito loco! ¿Qué haces?
Ese día.
He estado reviviéndolo en mi cabeza,
cada décimo de segundo.
Y estoy seguro de que Hwang Dong-man
ni me rozó.
Pero…
fue extraño.
Escuchen.
Debe estar poseído.
Son guarniciones.
Las hizo mi abuela.
Lléveselas.
Sincronizados.
Gracias.
Eres…
más bella que el clima.
HACEMOS LO QUE PODEMOS
Eun-a.
Cuando le agrado a alguien,
me vuelvo muy amable.
Parece alguien con mil puertas abiertas.
Veré yo misma cómo es Hwang Dong-man.
Gyeong-se no puede ver esto.
Hwang Dong-man.
Eres un donnadie.
¿Es Hwang Dong-man esta vez?
Ojalá te murieras.
Cuando estoy en una situación similar,
vuelvo a ese momento,
paralizada de miedo.
¿Quién crees que fue?
¿Quién crees que fue el primero
que te excluyó?
Subtítulos: Andrea Ledesma